फ्लास्क-नोडेज़ेटर

# फ्लास्क नोडेज़ेटर

> नोडेज़ेटर के साथ एक पायथन फ्लास्क एप्लिकेशन

इस URL को इसके साथ खोलें`https://github.dev/`के बजाय`https://github.com/`विज़ुअल स्टूडियो कोड वेब-आधारित आईडीई का उपयोग करने के लिए।

[संदर्भ](./REFERENCES.md)

# कार्यकारी सारांश

इस एप्लिकेशन को इस प्रकार चलाएँ:

1) दर्ज करें`flask_app`निर्देशिका:`$ cd flask_app`2) यदि अस्तित्व में नहीं है, तो अंदर एक आभासी वातावरण बनाएं`flask_app`निर्देशिका:`$ python3 -m venv .venv`(मैक ओएस:`$ virtualenv .venv`)

निम्नलिखित के मामले में, इसकी सलाह का पालन करें:

वर्चुअल वातावरण सफलतापूर्वक नहीं बनाया गया क्योंकि एनिश्चेपिप नहीं है
उपलब्ध।

डेबियन/उबंटू सिस्टम पर, आपको Python3-venv इंस्टॉल करना होगा
निम्नलिखित कमांड का उपयोग करके पैकेज।

    sudo apt-get update
    sudo apt install python3.10-venv

आपको उस कमांड के साथ sudo का उपयोग करने की आवश्यकता हो सकती है।  Python3-venv स्थापित करने के बाद
पैकेज, अपने आभासी वातावरण को फिर से बनाएं।

MacOS पर देखें<https://sourabhbajaj.com/mac-setup/Python/virtualenv.html>

3) आभासी वातावरण प्रारंभ करें और दर्ज करें:`. .venv/bin/activate`(मैक ओएस:`source .venv/bin/activate`)
4) भागो`$ pip install -r requirements.txt`5) भागो:`$ cd app`तब`$ npm install`अंत में`$ cd ..`6) फ्लास्क ऐप को ऐप डायरेक्टरी पर सेट करें:`(.venv) $ export FLASK_APP=app`7) विकास के लिए फ्लास्क पर्यावरण को सही पर सेट करें:`(.venv) $ export FLASK_DEBUG=True`8) SQLAlchemy डेटाबेस URI सेट करें:`(.venv) $ export SQLALCHEMY_DATABASE_URI=...`, डिफ़ॉल्ट है`sqlite:///app.db`9) SQLAlchemy ट्रैक संशोधन सेट करें:`(.venv) $ export SQLALCHEMY_TRACK_MODIFICATIONS=True`10) गुप्त कुंजी सेट करें:`(.venv) $ export SECRET_KEY=********`11) फ्लास्क ऐप चलाएँ: ~`(.venv) $ flask run`~`(.venv) $ python3 run.py`12) संकेतानुसार वेब इंटरफ़ेस खोलें
13) प्रयोग करें`CTRL+c`वेब सर्वर से बाहर निकलने के लिए.
14) वैकल्पिक रूप से फ्लास्क कमांड लाइन इंटरफ़ेस चलाएँ:`(.venv) $ flask shell`15) किसी भी फ्लास्क कमांड को निष्पादित करें: >>>
16) उपयोग करें`exit()`कमांड लाइन इंटरफ़ेस से बाहर निकलने के लिए।

सामान्य तौर पर, आप अपने फ्लास्क अनुप्रयोगों को विकसित करते समय अपने डेटाबेस माइग्रेशन को प्रबंधित करने के लिए निम्नलिखित कदम उठा सकते हैं:

1) डेटाबेस मॉडल को संशोधित करें।

2) यदि नहीं`migrations`निर्देशिका अभी भी मौजूद है`flask_app`निर्देशिका, चलाएँ` (.venv) flask_app $ flask db init`.

3) के साथ एक माइग्रेशन स्क्रिप्ट तैयार करें`flask db migrate -m "some comment"`आज्ञा। यदि पिछले माइग्रेशन के बाद से कोई परिवर्तन नहीं हुआ है, तो आपको संकेत दिया जाएगा`No changes in schema detected.`. इसलिए, आप बिना किसी डर के इस कमांड को दोहरा सकते हैं।

4) उत्पन्न माइग्रेशन स्क्रिप्ट की समीक्षा करें और यदि आवश्यक हो तो इसे सही करें।

5) डेटाबेस में परिवर्तन लागू करें`flask db upgrade`आज्ञा।

6) पिछले डेटाबेस संस्करण को पुनर्स्थापित करने के लिए, इसका उपयोग करें`flask db downgrade`आज्ञा।

## 100 - परिचय

देखना[README.md](./100/README.md)

## 200 - आवश्यकताएँ

देखना[README.md](./200/README.md)

## 300 - हमारे एप्लिकेशन का निर्माण

देखना[README.md](./300/README.md)

## 400 - निष्कर्ष

देखना[README.md](./400/README.md)
